构建一个基于光学捕捉的固定多视图实时姿态估计系统，该系统能够从多个工业相机同步采集的视频图像流中，基于标定好的相机位置姿态，结合mediapipe估计的全身2D人体姿态，输出全身3D关节点位置。

该系统包含如下的基础设施：N>1（目前N=4）个工业相机，他们的内部参数不同；ChArUco 5x7标定版；工业相机驱动SDK（MVS SDK，位置在/opt/MVS/，包含文档和样例程序）。现在我要你实现上述的系统。该系统的具体描述如下：

首先，该系统基本划分为三阶段：
（0）准备阶段：在这一阶段中系统驱动MVS SDK直接捕捉图像并展示，用户根据捕捉结果交互式地调整捕捉参数（主要是曝光时间和增益），完成准备之后保存每个相机调整好的捕捉参数到文件；
（1）标定calib阶段：读取捕捉参数文件设定好相机，标定阶段用于标定相机的内部参数、畸变和外部参数，标定的依据是ChArUco标定版，使用专用的标定工具（如Anipose）完成相机标定之后将标定结果保存到文件；
（2）动捕mocap阶段：动捕阶段基于标定的结果和准备阶段的捕捉参数，利用MVS SDK同步采集图像，同步采集的图像首先利用Mediapipe的全身模型完成2D姿态估计，然后结合标定参数、使用三角化计算3D关节点的位置。

以下是每个阶段的详细描述。
（0）准备阶段
这一阶段的目的是确定相机捕捉参数，保证图像清晰可见，在这一阶段中可以调整相机的位置确保能够涵盖动捕主体。
开始准备阶段之后，程序捕捉各个相机的图像并可视化地展示出来，用户可以选择不同视图并调整曝光、增益参数。最后程序保存并退出，将捕捉参数写入到文件capture_config.yaml中，每个相机都有自己的序列号，利用序列号唯一确定相机。

（1）标定calib阶段
这一阶段的目的是确定各个相机的相对位置，为后续的三角化提供必要的数据。
开始calib阶段之后，读取capture_config.yaml设定相机的捕捉参数，询问用户输入标定版格子的尺寸，用户手持ChArUco 5x7标定版处在动捕位置，各个相机以较低的帧率（如2～5fps）进行图像捕捉，捕捉到数量为120帧。完成捕捉之后进行相机姿态标定。注意由于相机的摆放方式，无法保证标定版一定同时出现在全部N个相机中，而是可能只能出现在<N个相机中，你需要考虑到这种情况，并且确保使用的标定工具在这种情况下仍然能够应对。
标定数据保存在calibration.yaml中。
你可以参考freemocap的标定实现。

（2）动捕mocap阶段
这一阶段的目的是进行3D人体姿态估计，产生最终数据。
开始mocap阶段之后，读取capture_config.yaml和calibration.yaml，设定好相机参数并载入相机的内参、畸变和外参。载入Mediapipe Holistic全身姿态估计模型。默认场景中只有一个人物。使用MVS SDK进行多相机同步捕捉，首先对每一帧的视频进行2D全身姿态估计，获得关节点像素坐标，然后利用内参、畸变和外参进行三角化，获得每一个关节点的三维空间位置。最后输出并保存到mocap_XXX.npz中。
mocap_XXX.npz还要保存捕捉时间、2D人物检测框位置、2D姿态检测等中间结果。
你要考虑如果某个关节点在某些视图中没有检测到，但是在其他>=2个视图中检测到了的情况下，对其进行三角化的输入数据的筛选。
你可以参考freemocap中的动捕实现。

对于calib和mocap阶段，将图像捕捉的数据以mp4的格式保存下来。对于每一个阶段的运行结果，将其保存到文件夹中，后续阶段可以直接调用这个文件夹的运行结果开始运行，增强阶段之间的独立性。

refs/freemocap为freemocap项目的source，很有参考价值，不要忽视它。smplx_from_freemocap_3d是一个将freemocap输出的3D点位置进行smplx重定向+IK的工程，后面会用上。

针对上述的需求描述，你有什么疑问，我们讨论清楚之后你进行详细计划。

=====

1. 使用Python实现，同步采集可能需要下沉到C++，使用binding或者ctypes封装。
2. MVS SDK的Python接入不清楚，但是你可以参考之前的一个实现/home/hmmmocap/workspace/mvs_multiview_sync_capture
3. 多相机同步反噬采用MVS SDK的软触发同步
4. 目前是N=4，后面可能需要支持N=6或N=2，你应当暴露为可配置的
5. 5x7为Chessboard，DICT_APRILTAG_36h11，单位使用毫米（默认190.5），保存为默认，询问用户是否更改
6. 标定工具选择aniposelib
7. 世界坐标系提供一个可选项目：“ground”，如果不选则以相机为原点，如果选择那么标定版最开始检测到的位置应当作为地面平面（为了提高精度，在相机之间的相对pose完成标定之后应该重新计算初始位置）
8. 需要pose+hands，pose包含眼睛耳朵鼻子即可，不用包含面部的所有关键点。hands作为可选项开关
9. 实时性目标为5fps，可以使用2080Ti GPU加速，在此基础上提供使用Heavy模型的离线版本
10. calib和mocap阶段保存的mp4应该是一个相机一个，以序列号命名，默认保存压缩后的版本，提供无损保存的选项
11. 好的，先按你的来，我觉得是够用了，points_3d就够用了
12. OpenCV的交互
13. 是的
14. 使用uv管理python环境，虚拟环境放到项目目录下面